“夜如其何？”——《诗经·小雅·庭燎》
Chapter I 未央
“法利塞德！为什么！你明知道这是让我们全部去送死！”燕平乐的声音裹挟着指责与怨恨，穿过沙地上正摇曳着的火光，让它摇晃得更剧烈了。
从身后传来的声音并没有让那坐在篝火前的佝偻的背影为之所动。他只是用那只如同朽木般枯瘦的手，从地上拣起一块木柴，丢进篝火中。火光无情地吞噬了那块朽木，发出比先前更温暖一点的光与热。
“法利塞德！请你给我一个回答！”燕平乐仍然坚持着质问。
“如果你真要一个回答的话……”老人坐直了身子，头也不回地喃喃道，“抱歉，我别无选择。”
沙哑的声音明显不是燕平乐要的答案，她仍旧咄咄逼人：“什么叫做你别无选择？难道让IMO最后的所有有生战斗力量，甚至那些刚刚从军校里面出来的新人，全部上太空去送死，就是你的选择？你明明知道，我们就是靠着这些力量，才走到了今天。没有武装部的IMO，只不过是一块谁都能踢一脚的豆腐罢了。”
听到这句话，老人长叹了一口气，他拍了拍身侧的石头：“你真的这么想要从我这里知道的话……坐下吧，”
燕平乐挟着一阵怒意的风，坐在了老人身旁。风吹着火光，二人的影子投在身后的沙地之上，星空之下，摇摆不定。
老人布满沧桑的脸上，那双疲惫的眼眸中，闪过了一瞬的决绝。他再次长叹，开口道：“‘匹夫无罪怀璧其罪’，你知道这句你们中国的古话的。”
“你的意思是，我们IMO就是怀璧的匹夫？”
“那帮地联的政客，我是杀不干净的，”老人伸出手，放在干燥的空中。他盯着这双沾满了无数罪人鲜血的手，一转话锋，“你看，这个夜晚，已经什么时候了？”
“这个夜晚？”燕平乐循言，抬头仰望星空。凝视许久，她开口回答：“现在，夜晚还没有过半。”
“是啊，驱逐虫群的战争进程还没有过半，那帮政客旧已经开始着手对付在这次战争中积攒下莫大声望的IMO了。这么多年来，我们一直坚守的原则，如今却成了——”老人的手忽地收回到胸口前，紧紧地攒成拳头，似要将不甘和悔恨攥在手中，“匹夫之璧啊……”
随着老人的话语落下，二人之间，良久，无言。只有那块篝火中的木柴，仍在噼啪燃烧，照亮克林顿沙漠中的一角。火光投下二人的背影，直到远处的黑暗之中。
夜，未央。
Chapter II 未艾
仓庚感受着面前的篝火带来的温暖。来自克林顿训练基地夜晚那丝丝的寒意，被火焰从木柴之中解放出来的昔日的阳光所驱散。他的手中握着一个杯子，杯中是后勤部为他们配发的“饯行酒”。量不多，但杯中浓郁的酒香与清澈的火光倒影，无不表明着这是珍贵的战前存货。
明天，他们就要进入太空，去执行一场有去无回的突袭行动了。今夜将是他和他的小队，以及其他无数的IMO，在地球上度过的最后一夜。围在篝火旁的，是他的苍鹭小队。腼腆的大男孩泠柏步，正捧着一杯葡萄酒，安静的坐在那里，队里年轻的技术军士，苏方，正在用小刀雕刻着手里的什么东西。仓庚的老战友，汉诺威，把着一杯啤酒，眯着笑眼，看着他的养女鸢尾。队里年纪最小的鸢尾，正站在副队长白鹭的后面，为她编着辫子。白鹭今夜也放下了副队长的架子，任由鸢尾摆弄她的头发。
抬头，仓庚仰望夜空。夜晚怎么样了？那夜空中星星点点，凌加于原本星河之上的，是正在进行最后整备的突袭舰队中，支援补给艇推进器的蓝色光芒。今夜还未毕，这个太阳系里面，仍有无数的虫群，与被虫群奴役的感染者，等待着人类去清除，他心里知道。而他们，将会成为这场收复故土的战争中，直插敌人心脏的第一把刺刀。
低头，面前是仓庚从军校里一把手带出来的，他的苍鹭小队。他的心中是多么地希望，今晚能够再久一点，就一点就好。远处，鸢尾的机甲上，风流过敞开的驾驶舱中，摇着风铃，叮铃叮铃的响。
但是，仓庚也知道，身为IMO，他们有着他们自己的使命：如同篝火中的木柴一样，终将燃烧自己。
仓庚举起杯：“各位。”
大家一齐举杯。苏方和鸢尾也放下了手头的活计，端起一旁的酒杯。六人的手，悬在篝火上，端着的杯子聚成一圈。
“敬我们，敬IMO，敬人类。”仓庚平静地说着。
“敬我们，敬IMO，敬人类。”大家也一齐重复着。
杯中之酒，被大家一饮而空。不多时，红晕渐渐浮现在众人的脸上，那比篝火的火光映照之下，还要红的红晕。
“还有什么想说的，就在今晚说出来吧，”不知过了多久的沉默之后，仓庚忽然开口，“过了今晚，就得和地球说再见了。”
汉诺威率先开了话头，可靠的笑容一如既往地在这位老兵的脸上浮现：“我先来，能再喝到一次正宗的啤酒，值了。”
“你……不愧是你。”仓庚笑着，摇了摇头：“苏方，你呢？”
“我呀，是在不见天日的地下城中长大的。现在，能再看到一次我们重新站上地面，夺回我们的家园，就感觉已经不虚此生了。”苏方专注于手中的雕刻，头也不抬地说道。
“嗯，泠柏步，有什么想说的吗？”
“我？我是军人世家。现在，能为了人类而战，而不是倒在同胞的枪口底下，这就足够了。”泠柏步的发言一如既往地简短。
“好吧，你俩……鸢尾呢？有什么感想吗？”
“我现在就只想给鹭姐编好辫子，其他的，什么都没有在想。”
“……真是个没……无忧无虑的家伙。白鹭，我们的副队长，有要说的话吗？”
白鹭看向仓庚的目光闪烁，不敢和他的视线对上：“我……我……”只见她脸上的红晕愈发深沉，但是憋了半天她也没有憋出超过一个字来。最后，白鹭索性将手中的杯子往地上一摔，站起身来，头也不回地跑掉了：“我没啥好说的！”
“诶诶诶，鹭姐别走啊，你辫子我还没给你编完呢。”鸢尾急忙追了上去。
“唉，现在的年轻人啊……”仓庚瞥了一眼一旁笑眯眯，似乎已经不胜酒力的汉诺威，发现他的确已经不管事了之后，无奈地把手放在额头，叹气道。一旁安静坐着的泠柏步袖手旁观了全程，不出所料地无动于衷。
这时，苏方凑了过来，笑嘻嘻地把刚刚他手中雕刻的那个物什递给了仓庚：“队长，帮我个小忙呗。”
“你说。”仓庚接过，是一个木雕的鸢尾花吊坠。
“麻烦队长，明天把鸢尾请出来。我想和她单独见一面，把这个亲手交给她。”苏方嘿嘿笑着，瞥了一眼一旁已经不省人事的汉诺威。
“没问题。但，”仓庚将吊坠还给苏方，向泠柏步招了招手，“先帮忙把你汉叔架回去。小泠，记得拿东西。”
一行人离开了篝火，只留下孤独的火光，在繁星之下，不倦地跳动着，照亮这沙漠的一角，这苍鹭小队在地球上最后一次聚会的痕迹。
Chapter III 乡晨
不知夜过了多久。只看见老人手边的木柴已经所剩无几。二人就只是面对着这个篝火，坐了整整一夜。一夜无言，在开始的质询与回答之后，二人之间就没有再多的言语。似乎都有心事，他们面上挂着凝重的表情。
直到老人在手边抓着，却再也抓不到一块木头。
“燕平乐。”老人沙哑的嗓子再次开口了，在一夜的沉默之后。
“嗯？”燕平乐从沉思中被拉回。
“我人老了，眼睛不行了。请你再帮我看看，夜怎样了吧。”
燕平乐依言，再次抬头望向夜空。天空中，那些停泊在轨道上的战舰的推进器光芒，都已经失去了踪影。只有亘古不变的星空，仍然挂在这笼罩大地的苍穹上，默默俯瞰着地上的众生。
“我们的人效率很高，所有轨道上的整备工作都已经在天亮之前完成了。现在，只要所有人员登船完成，行动就能立即开始——夜晚，就要结束了。”她望着东方夜空，那由地平线生出的一条葡萄酒深紫的光，这样说。
“燕平乐，你和我都是亚瑟时代的老IMO了。”老人继续说着。
“还有什么吩咐吗，代理议会长先生？”
“其实……咳咳……新的接任人，我已经找到了。有我为他留在地球上的东西，他将会像当初的亚瑟那样，从头开始，重建一支IMO，属于这个新时代的IMO。这也是亚瑟留给我的意思。而我们这些旧时代的老人，就让我们为了新的诞生，发出最后一次光和热吧。”老人虚弱的声音在沙漠的风中消散。在这最平常语气的话中，却是份量绝对不轻的信息。
“您是说……哪个人？”燕平乐疑惑道。
“没错，就是那个人。我在他的身上，看到了亚瑟的影子。而且，他也是我同意这场行动的另外一个原因。”老人却没有回答燕平乐的疑惑，他突然转变话锋：“你也是战区议长了，保密条例你总该是知道的吧。与议会长的对话，就算是代理议会长，你也是没有权力私自录音的。”
燕平乐被戳破了秘密，她无奈地从兜中拿出一支闪着红光的录音笔：“很抱歉，议会长先生。这是我一时气愤之下做出的决定，我会将其销毁的。”
老人却伸出了手，阻止了她：“不，不用。把录音笔交给我吧。我会把它封存给那孩子的。他也需要一个答案……”他接过录音笔，按动了几下，结束录音，将其揣入兜中。
“燕平乐，我们走吧。该登舰了。这一走，就不回来了。”
老人从篝火旁站起。篝火中，那正在逐渐熄灭的火焰，倒映在老人深深凹陷在那张衰老的脸里面，那双明亮的眼眸之上。在他的眼神之中，取代无力与疲倦而存在的，是往日那一往直前，直至万劫不复也不会改变的坚毅。燕平乐看见这双眼睛，她就知道，那个代理议会长，回来了。
“走吧。为处罚战区议长燕平乐违反保密条例，私自跨权级录音的行为，现责令其调任泰坦行动地面总指挥官。燕平乐，你是否有异议？”
“燕平乐没有异议，议会长。我接受处罚。”
二人的身影慢慢消失在东方地平线的尽头，天空中那一抹鱼肚白的下面。篝火也于此刻，再也支撑不住，最终无力地熄灭。只留下燃烧之后的尘白之中，那随着风而一呼一吸的红色余烬。
远处，那飘扬着IMO红白旗帜的轨道发射基地，一条条火箭尾迹，自地面的电磁弹射发射台上空，向遥远的太空延伸而去。在新升起的阳光照耀之下，散发出决绝的金色光芒，随着风的吹过而渐渐消逝。
夜，乡晨。


