虫群战争后8年。地球，亚洲，原内共同体西南地区某省份，筑城战线。

一道光芒刺破了黑暗，从远处延伸而来。空气中，二氧化碳凝华而成的雪花片片飘零而下，落在了雪地中踏雪行进的战士们的动力装甲上。

“同志们，提高警惕。前方就是交战区，与虫群作战的一线。它们的伪装能力仍在进化，你们也在任务简报上读到了。虫群在这片战区有着很高进化水平的个体，千万不要轻敌。”一到了战场上，平日里那一副颓废模样，抱着一小瓶伏特加瘫坐在墙角的班长，就会换一个模样，如同那些冲锋在一线的政委一样——不，班长曾经就是一名新苏联的政委。只是新苏联已经不复存在了。

准确的说，地球上已经没有哪个国家继续存在了。

“是，班长！”

小队在黑暗的大雪中，踏雪前行。灯光逐渐远去，黯淡在黑暗的远方。他们在雪上留下的痕迹，很快又被降下的干冰雪掩盖，仿佛从未有人到过这里，只有无尽的白色与黑暗。

天空中，时不时传来巨大的声音。不知道是我们的炮弹落地，还是轨道上的那些曾经抵抗过虫群的战舰残骸陨落而发出的震响。

然而，这片地区并非一片祥和。

一小时四十分之后，在这片被冻死的土地上，便有战斗的声音在其间回荡。

地联目前最新型号的突击步枪，EMR05（Earth-union Modularity Rifle）开火的光芒，在黑夜中清晰可见。曳光弹在空中拉出一道道光线，指向那些在黑暗中快速移动的黑影——虫群生物！只见子弹在那些虫子的甲壳上，擦出了道道火花。看见这种情况，拥有着丰富的对虫群战斗经验的班长也立即知晓了情况。

“有龟甲虫！喷火器顶上前，制造火墙！”班长挥手，向班组里的成员下令。

两名背着燃料罐的战士立即将手中的步枪收到身后，走向前，同时将另一侧的火焰喷射器取出，对准冲向他们面前的那些虫子。

随着扳机的扣下，炽热的等离子体为那些奔涌过来的虫群，极端高温熔化了它们背部含有硅和铁的甲壳。火云也升华了干冰凝成的雪，形成的烟幕遮挡了视野，掩盖了战斗的场景。只听见枪声在惨白的山间回荡。

等离子体喷射器对于近战虫子的压制能力拔群。但是这种规模的虫群部队，可不只会有一种虫子。

一名手持喷火器的战士被从黑暗中射来的什么东西刺穿，一声闷哼，他便倒在了地上。小队信息显示，他的心脏已经停止跳动。

“有穿刺者！丢出照明弹！找隐蔽！”

几枚照明弹被打入虫海的中间，随后散发出了极强的光辐射，一度吸引了从那些虫海中飞出来的携带巨大动能的硅化尖刺。小队里的战士们也快速寻找附近的掩体，减少自己的暴露面积。

“指挥部！这里是洞拐！我们班正在与虫群交火！请求火力支援！”班长手中的突击步枪刚刚过热，枪管两侧的涡轮正在全速旋转，散去热量的同时，他也在通讯频道里面请求支援。

“指挥部收到。正在为你调派自行火炮炮击。请指示火力与坐标。”

“方位032，401，735，三轮速射，我将使用152纳米电磁波指引目标！”

说完，班长将散热完成的枪口向着前方无尽的黑暗中一指，枪身下方，一处肉眼不可见的电磁波段射向黑暗暴雪的深处，指引着来自后方的火炮……

“支援无人机已经确认你的位置。炮火在来的路上了。”

班长听见耳边的声音不对劲，眉头一皱，如同刻在骨子里一般甩手。扳机扣动，枪口奔涌而出的一串流光，击穿了从地面匍匐而来，准备偷袭他的一只虫子。

他的步枪发射的信号，很快就迎来了回应。老练的经验告诉他，我们的炮火来了。

“所有人！隐蔽！炮火来袭！”

比震耳欲聋的炮声更早到达的，是带来动能，化学能与死亡的炮弹。只见轰天的冲击波冲散了战场满天的雪花，在及时趴下的战士们的探照灯闪烁中，只见那些虫子和雪花，泥土和石头一起被炸成碎渣。

班长扒开一截飞到他面罩上的，不知是什么虫子的炸烂的残骸，硅化的外骨骼在他的面罩上打出一道裂纹。但是万幸的是，他的防护服上的抗腐蚀层还没被完全消耗。班长扒拉着地上的泥土，擦去自己身上那些还在冒着烟的虫子的体液——这些东西有强腐蚀性，如果不及时处理，就算是抗腐蚀层也抵抗不了多久。

“各单位，报告损伤情况。”

虫子被这轮火炮截断了支援线，短时间内是不会再冲上来了。尽管智能化的战斗服能够自行分析现状并共享到指挥网，但还是只有士兵最了解自己。

“我们损失了三名兄弟，一套喷火器。”

“我没有备弹了。”

“机甲左履带断裂，正面反应装甲损失41%。弹药剩余60%，动力剩余95%。”

……

各单位的汇报声依次传来，有的喘着粗气，有的气若游丝，还有的，已经被标记为灰色，不再需要汇报了。

“原地休整，医疗兵快救人，准备应对下一波虫子……我想，我们似乎找到任务目标了。”

班长维持蹲下的姿势，扒开脚下的泥土，一道坚硬平整的厚重铁门，赫然出现在他扒开的泥土之下。

太阳自从两年前，虫群的戴森云开始建造之后，再也没能照耀过这片土地。但是似乎班长在这道冰冷的装甲门上，看见了将会带来温暖的曙光。

“我们为了你们，损失了这么多，你们可不要让我们失望啊……过去的同志们……”班长用另外一只手下意识地隔着防护服，抚摸着胸口口袋里贴身放着的那颗早已在连年的战火中磨损褪色的红星勋章，他喃喃自语道。

“指挥部，目标已经确认位置。”班长向后方报告。

“指挥部收到。请坚守阵地，我们已经派出了附近所有可用的援军。”

援军能够在他们被虫子吃干净之前到来吗？希望如此。

一道探照灯的光芒扎入远处的暴雪中。在这道光被干冰晶衍射吸收干净之前，似乎有漫山遍野的光芒被什么反射回来。班长知道，那些是什么。他拉响了枪栓。

　　