天权姐虽然收入不菲，但是她仍旧习惯住在亚洲星环基地中，IMO的集体宿舍里面。我不明白，为什么她不去自己买一个房子住。好像她以前回答过我这个问题，说是在她晋升为指挥官前，一直跟着IMO的主力部队东奔西走，住集体宿舍住习惯了。
集体宿舍楼下，花圃里的灌木郁郁葱葱，叶子沐浴着穿过层层透明防护罩的阳光，显得更加幽绿。即便是一处集体宿舍，IMO的后勤建设部也不会吝啬投入。穿过楼底下的花园，拿着从管理员那里借来的万能卡，我站在她的住所门前。
她是对我照顾有加的前辈。也是在IMO里面，第一位能够从通讯官干到指挥官的人才。我作为通讯官入职的时候，也是她带我入门的。一日为师，终身为父，天权姐她也是我的师父，教会了我如何最快速高效地筛选，传达最重要的信息，教会了我如何成为前线战士们的眼睛。作为她唯一一个教出来的人，一些事情就自然而然地落在了我的肩上。
就这样不敲门，直接进去不太好吧。伸出手的时候，我犹豫了一下。最后还是决定按了下门铃。
那按钮被我按下，却没有听见任何声音。一定是太久没人按过她家的门铃，都不知道电池没电了。
好吧，我只能敲了敲门。
“咚咚，天权姐，是我，燕平乐，我进来了哦。”
用万能卡刷开门，我推开了她家的房门。似乎是太久没上油，转轴嘎吱的声音随着我的声音一同响起。没办法，就算已经晋升成了指挥官，她平时还是不怎么回家，都是在IMO的一线营地过夜。或许她的这一处房子，对她来说，更像是一个私人储物室。
门推到后半部分，锈蚀的门轴让门变得更加难以推开了。我把整个身体靠上去，压在那扇半开的门上，终于把门推到底了。
进门的玄关处，鞋柜的柜门敞开。里面几双运动鞋东倒西歪地摆在里面，一看就知道，她上次离开的时候很匆忙，连鞋柜都没收拾。
“唉，天权姐，你也真是不拘小节啊。”我帮她把鞋柜整理好，又把她平时最喜欢穿着的那双白色高帮运动鞋拿出来，鞋带系好，放在柜子的最上层。
好像我和她第一次见面的时候，她就穿的是这双鞋。很奇怪，对吧。你能想象她上半身穿着正经的IMO文职人员制服，下半身却是休闲牛仔裤加运动鞋的样子吗？她就是这样的一个人。
屋内，阳光透过玻璃，打在白色的地板上。茶几上被擦拭的很干净。一个插着假花的玻璃花瓶摆在茶几上，里面没有水，但是花瓶旁边有一个相框。沙发上的靠枕也是摆成了方便她睡觉的样子。
我走过去，坐在沙发上，丝毫不在意上面的灰尘，拾起茶几上的那个倒扣着的相框。里面是天权姐和她的妹妹的小时候的合影，姐妹两人抱在一起，对着镜头开怀大笑。天权姐说过，天权不是她原来的名字。只是她曾经的家从来没有把她当做一个人对待过，因此她选择离开了那里，改名换姓，斩断了和过去的一切联系。除了她的妹妹，她还是放不下。每个月发工资的时候，天权姐都会定期汇一笔钱给她的妹妹。在IMO之外，她也不剩下什么亲近的人了。
说到工资，过两天就该到这个月发工资的时间了，我这个月的工资可以拿来干什么呢？我是不是应该帮天权把她这个月给她妹妹的钱汇过去呢？
盯着天权姐小时候的照片看了一会，我把它放回茶几上，从沙发上站了起来，转身走进她的卧室。
天权姐睡觉的时候会不自觉地乱扭。有一次，我跟她挤在一个通讯室值班的时候，她后半夜在椅子上偷睡，却自己滚下了椅子，看到她迷惑地摸着头爬起来，那一晚，我笑得印象深刻。
她床上干净的白床单，被她勉勉强强铺平过，却也掩盖不了她睡觉喜欢乱扭的事实——那些褶皱是不那么容易抚平的。被子也是三两下随意叠起，摆放在枕头旁。一旁的衣柜打开，几个衣架随意丢在一旁，里面的衣物也被翻得乱七八糟。走的时候这么紧急吗？
无奈地叹了口气，我只能帮她把房间收拾整齐。再从衣柜里面找到印象中，她平日里最常穿着的一套衣服。看见这套衣服，我就像看见她好像站在我的面前，还在跟我开怀笑着打着招呼一样。
她被燃烧弹击中，牺牲在一线指挥室的那一天，穿的是IMO的制服。今天，我是来为她收拾衣冠冢用的衣服的。
想要哭，却又哭不出来。眼眶里面有什么东西在涌动着，情绪已经酝酿到这个地步了。但是好像天权姐总是在我面前说：“既然哭泣无助于事，那为何不笑着去前行呢？”
“天权姐，你为什么会死的这么突然啊……”我哑然。似乎我的泪水已经弥散到了空气中，再也没有一滴能够从我的眼中流出。
我不知道这算不算勇敢。但是我觉得天权她有一颗勇敢的心。
“你就放心好了，咱可是不会死的！”这么多次冒着生命危险的任务，每次我们担心她的安危时，她都是这样笑着告诉我们的。从中东到拉美，这么多次行动，她全部都挺过来了。无论是敌人的子弹还是炸药，都不能夺走她的生命。可是，为什么，天权她会下令让PLA炮击自己……
恍惚间，似乎我又回到了翻阅她阵亡的初步调查报告的那一天。
“只要这场战争多持续一天，就会有更多被波及的人死去！指挥官，请下令开火，不要让我妨碍到你们结束这场战争！”她在IMO与PLA的通讯频道中，最后留下的声音，又在我耳边响起。
她已经告诉我们了吗？我手中紧紧捏着她生前最喜欢穿着的那件白色卫衣的领子，就像想要把她从坟墓里拖起来，质问她为什么要那样做一样。
但是好像我早就知道了答案：她会笑着对我说，这才是她在IMO战斗的原因。
天权姐，你这家伙……
我只能为她收拾好衣物，帮她置办衣冠冢。
这是我最后能为她做的事情了。